# 目录结构

## /bin 存放重要的用户二进制文件目录

bin 是 binary 的缩写，/bin 目录存放了非常重要的用户二进制文件，其实就是一些程序。

## /boot 存放系统启动时需要文件的目录

/boot 中存放的主要是系统启动时需要用到的文件，比如 EFI、GRUB 以及 Linux 内核。

## /dev 设备文件目录

Linux 将所有东西都看成文件，设备也不例外，不论是实体的硬件设备还是虚拟设备。实体硬件比如第一块被检测到的硬盘会被挂载到`/dev/sda`，第二块会被挂载到`/dev/sdb`，以此类推。虚拟设备比如 null、random、stderr、stdin 和 stdout。

## /etc 配置文件目录

etc 的含义是 Et cetera，表示一些相关的其他东西，`/etc`从 UNIX 早期开始就被用来存放配置文件，一直沿用至今。需要注意的是，`/etc`中存放的是系统配置文件，特定用户的配置文件放在每个用户的`/home`目录下。

## /home 用户目录

`/home`目录中存放的是每个用户的用户目录，比如有一个用户叫 tom，`/home/tom`就是他的用户目录，每个用户的用户目录中存放的用户数据和用户配置文件，比如每个用户的`.bashrc`文件、`.ssh`目录等。普通用户只能访问自己的用户目录而不能访问别人的，root 用户则没有此限制。

## lib 重要的共享库目录

`/lib`目录中存放的是`/bin`和`/sbin`中那些重要的二进制文件（程序）需要的共享库。另外`/usr/bin`中二进制文件（程序）需要的共享库都存放在`/usr/lib`。

## /lost+found 恢复文件目录

每个 Linux 文件系统都有`/lost+found`目录，当文件系统崩溃时，在下次启动时将会进行文件系统自检，任何在崩溃过程中损坏的文件都将被放入`/lost+found`，你可以尝试找到并恢复这些文件。

## /media 可删除媒介目录

当你将一些可删除媒介挂（比如 CD，U 盘，光驱等）载到计算机上时，系统会在`/media`下自动创建子目录，之后就可以通过访问这个子目录来访问媒介。

## /mnt 临时挂载点目录

mnt 是 mount 的缩写，各种设备挂载到系统后，会在`/mnt`目录下生成相应设备的目录，比如挂载光驱、文件系统、CD 等。

## /opt 可选包目录

系统中安装的可选软件包被存放在`/opt`目录中。

## /root root 用户的 home 目录

和一般用户的 home 目录放在`/home/{用户名}`不同，root 用户的 home 目录专门被放在`/root`。

## /run 应用程序状态目录

用来存放应用程序在运行期间需要的一些短暂存在的文件，比如 socket 和 pid 文件，这些文件对这些应用程序的运行很重要，因此不能把他们放在`/tmp`目录下，因为`/tmp`目录下的文件有可能会被系统清空。

## /sbin 系统管理员用的二进制文件目录

`/sbin`目录存放的都是系统管理的命令程序，一般只有 root 用户能使用。

## /srv 服务数据目录

`/srv`目录主要用来存放一些系统提供的网络服务的数据，如果你在机器上运行一个 HTTP 服务器来对外提供静态文件时，`/srv/http`目录将存放这些静态文件，如果你运行一个 FTP 服务器对外提供文件，则`/srv/ftp`目录将存放这些文件。

## /tmp 临时文件目录

应用程序会将一些临时文件存放在`/tmp`目录中，一般来说当系统重启后，`/tmp`下的文件会被自动清空，也会被一些监控程序清空。

## /usr 用户二进制文件和只读文件目录

存放的是用户使用的程序

- `/usr/bin`存放用户命令
- `/usr/include`存放编程语言的头文件和包含文件
- `/usr/lib`存放各个应用程序的库函数和目标文件
- `/usr/local`存放系统管理员下载的软件的安装目录
- `/usr/sbin`存放不常用的系统命令
- `/usr/src`存放源码

## /var 变动数据目录

一般用来存放经常变动的数据，比如日志文件和缓存文件。

- `/var/cache`存放应用程序运行产生的临时文件
- `/var/lib`存放程序在执行过程中需要使用到的数据文件，每个软件在此目录下都有自己独自的目录
- `/var/lock`存放程序的锁状态
- `/var/log`存放各种日志文件
- `/var/mail`存放个人电子邮箱
- `/var/run`有些程序在运行后，会将他们的 pid、socket 文件放置到这个目录中
